# 更新日志

`KikoPlay`脚本 `TMDb`、`TVmazeList` 的更新日志。

+ [最新版本 latest](#最新版本-latest)
+ [TMDb v 0](#tmdb-v-0)
  + [TMDb 0.2](#tmdb-02)
  + [TMDb 0.1](#tmdb-01)
    + [TMDb 0.1.Beta1](#tmdb-01beta1)
  + [TMDb 0.0](#tmdb-00)
+ [TVmazeList v 0](#tvmazelist-v-0)
  + [TVmazeList 0.1](#tvmazelist-01)
  + [TVmazeList 0.0](#tvmazelist-00)

## 最新版本 latest

tmdb.lua - 0.2.2.220505_fix

+ minor feature：微调

  + 更改了海报获取的优先级，增加了`优先无语言`；
    `优先原语言`：原语言默认排序靠前者 > 无语言/英语默认排序靠前者。

  + 更改了`标签/媒体类型/`下的几个小分类的翻译，即 除`电影` `剧集` `剧本类`等以外。

+ fix：修复bug

  + 修复了获取描述时，季简介和剧集简介冲突导致获取失败 的bug；

tvmazelist.lua - 0.1.1.220503_build

+ minor feature：微调

  + 现在可以设置按周分的列表范围，过去几周 至本周、以及下一周；
    本周、下一周 一定有；往过去出现几周可以自定义。

  + 剧集类型相关；
    + 剧集类型与播放平台一同显示，在`放送站点`下形如 `NHK 剧本类`。
    + 现在可以设置时间表出现的剧集类型，仅剧集、剧集和综艺节目、所有剧集和节目。

  + 更改了标题命名格式为仅标题，季数与集数一同显示，在`放送站点`下形如S02E03；

+ refactor：代码重构

  + 重构循环的httpget请求 为 httpgetbatch。

## TMDb v 0

### TMDb 0.2

0.2.2.220502_build

+ minor feature：微调

  + 使设置项`元数据 - 图片优先原语言`也适用于TMDb图片的情况。

+ refactor：代码重构

  + 重构了翻译的列表，使中文简体通过键`zh-CN`调用。

0.2.2.220428_alpha

+ feature：新特性

  + 右键资料夹`更新`时，可以更新 简介、演职员表，以及标签所需的详细信息。
    此功能适合伴随KimoPlay-0.8.2的TMDb脚本0.1.2到当前的版本。
    当前用脚本更新标签，需要在资料夹右键搜索详细信息，请尽量保持标题名不变；删除某个标签右键点击即可。

+ minor feature：微调

  + 重建了整个标签的结构。 与之前完全不同，不兼容。

  + 详细信息及标签里的 职位、语言、地区 显示为简体中文。

0.2.1.220426_build

+ minor feature：微调

  + 有标签功能相关的变化。(不向低版本兼容)
    + 添加了`内容分级`的标签组，内含按地区分组的分级级别名称
    + 部分标签组添加或改变了翻译，涉及`媒体类型`、`播映状态`的子标签。
      此变化也体现在搜索媒体时。
    + `播映平台`、`出品方`下属标签以各自的所属地区分组。

  + 更改了部分设置项。
    + 将`元数据 - 图片主要来源`的默认值从`TMDb_prior`改为了`TMDb_only`，以免经常弹出fanart的API申请窗口；(220426_build)
    + 将`匹配 - 数据来源`作为一个新的设置项，即功能不删减、但不沿用之前的设置值。(220425_build)
      之前打包于 `KikoPlay 0.8.2` 的 脚本TMDb测试版`0.1.Beta1(0.1.2)`中，字段的默认值为罕用的`local_Emby_nfo` (来自Emby在本地媒体文件目录的.nfo文件)。
      更改字段名以便大多数用户方便地直接切换并使用当前版本默认值`online_TMDb_filename` (用TMDb的API搜索从媒体文件名模糊识别的关键词)。

+ fix：修复bug

  + 修复了标签中`出品方`子标签名称出现分级标签的bug，现在对其显示时会不显示出名称原有的`/`字符。(220426_build)

+ style：格式更新

  + 将各标签属性对应的翻译表，集中到了一个列表内。

0.2.1.220424_alpha

+ minor feature：微调
  
  + 剧情简介的格式有变化。
    + 资料夹详细信息中，对于标语、本季剧情 (如果有)，剧集/电影介绍、标题，间隔空行显示。例如资料夹右键菜单点击`更新`就可以查看。
    + 搜索媒体数据时，简介至多显示2行，避免附加信息在对话框占用过多行数。

  + 在资料夹的右键菜单有变化

    + `使用字幕搜索`功能变化：
      + 新增了acgrips，弹出的此网页是主搜索页，此网页不会直接搜索关键词。
      + 抛弃了季数作关键词，以避免季数命名不一致导致部分有效结果被忽略，季数请手动输入相关关键词 以更精确地搜索字幕；
      + 点击此菜单，会将媒体标题复制到剪切板，以便搜索字幕。

    + 打开IMDb及TMDb合并为`打开TMDb/IMDb`，增加了 `使用豆瓣/贴吧搜索`、`打开fanart页面`、`使用字幕搜索`。(220303_build)

  + 设置项有变化
    + 增加了设置项`搜索 - 关键词作标题`，用来设置搜索时，是否使用关键词直接作为标题，默认不使用。(220423_build)
      此功能可以适用于使用资料夹右键菜单点击`搜索媒体信息`获取详细信息时，资料夹的标题 与 此脚本当前版本搜索该媒体对应的标题 不符的情况，这样可以维持标题不变。
    + 增加了设置项`搜索 - 是否显示更多季`，用来设置当`搜索 - 关键词处理`设置为`filename`时的搜索是否显示全部季数。(220305_build)
    + 可以设置 演职员表最多显示的人员数。(220303_build)

+ fix：修复bug

  + 修复了刮削详细信息时，因没有有效的 `tvdb_id` 引起报错的bug。(220423_build)

+ docs：文档更新

  + 更新了 README.md。

+ style：格式更新

  + 更改了部分设置项的描述，标记了设置项的默认值；(220423_build)

+ refactor：代码重构

  + 重构了元数据的剧情简介、标语的搜索和显示。

  + 对于资料夹的右键菜单，弹出网页的网址文本处理有变化。

0.2.1.220228_build

+ fix：修复bug。

  + 修复了演员表中，演员自己扮演自己的情况。
  + 修复了没有职员表刮削到的时候，`显示元数据`无法弹出对话框的情况。
  + 修复了部分情况下演职员表、语言、地区、出品方、剧集播映平台等 重复、无法显示的情况。

0.2.1.220226_alpha

+ feature：新特性

  + 搜索功能，现在脚本默认设置先将输入作为无拓展名的文件名识别，用识别的媒体标题和季序号搜索电影或某季剧集。

  + 海报背景等图片，可以在设置中选择从fanart获取，需要在[fanart.tv](https://fanart.tv/get-an-api-key/)申请`Personal API`(个人API密钥)填入脚本设置。

  + 部分无法匹配媒体及其单集信息的情况下，会使用随机的集序号以完成匹配。

+ minor feature：微调

  + 在资料夹右键`显示媒体元数据`，可以查看更多媒体元数据。
    + 可以设置 此处显示的图片种类。tmdb仅支持海报、背景，fanart支持较多种类。
  
  + 在资料夹右键，增加了 `打开媒体主页`、`打开IMDb页面`。

0.2.1.220224_build

+ feature：新特性

  + 演职员表可在资料库中媒体的`角色`一页看到。
  + 语言地区、发行状态、出品方、剧集的放映平台几项，已加入标签，可以在资料库中媒体的`标签`一页、或资料库侧边栏的索引看到。

+ minor feature：微调

  + 刮削时，更多地获取、保留了一些媒体元数据。

+ refactor：代码重构

  + 将部分已有的函数包装到几个`table`类型的全局变量中，以方便调用。

0.2.0.220223_build

+ feature：新特性
  
  + 增加了自动关联本地媒体文件的功能。
  
    设置TMDb脚本为默认关联脚本后，拖拽未加入且未关联过的媒体文件到播放列表时，会自动依据文件名关联媒体信息。

    + 由于TMDb的集数是整数，所以关联和刮削时会忽略文件名中形如`12.5`、`E02-03`的集数。请在关联之后，手动更改错误的媒体信息，比如此情况容易导致该集之后所有集数的集序号错误。
    + 其中，未找到媒体信息或单集信息的媒体、未识别到集数的媒体特别篇等，不会关联成功。

+ minor feature：微调

  + 当搜索、关联、获取详细信息时，如果使用的API密钥不正确，会在浏览器弹出 申请API密钥 所在的网址。

+ refactor：代码重构

  + 分离了函数search(keyword)的基本功能，即 TMDb搜索标题关键词获取媒体列表，以方便其他函数调用。
  + 更改脚本存储的图片链接为除去域名信息的特征部分，不再是完全的网址，以方便显示不同大小的图片。
  
+ build：依赖更新

  + KikoPlay 于2022-02-23 更新了测试版(0.8.2 +)。
    KikoPlay 修复了设置默认关联脚本无效的bug。

  + KikoPlay 于2022-02-21 更新了测试版(0.8.2 +)。
    KikoPlay 脚本API 提供了新功能，实现了用正则表达式 搜索、匹配、替换字符串。

0.2.0.220220_build

+ minor feature：微调

  + 改变了部分设置项

    + 增加了设置项`匹配 - 备用媒体类型`，设置模糊匹配不确定媒体类型时所用的备用类型（指电影或剧集）
      默认采用刮削时排序靠前的影/剧。

    + 为`元数据 - 语言`增加了选项，提供多种语言代码。
      默认`zh-CN`，即 中文(中国)。

    <!-- + ~~把设置项`match_type`改为`match_source`即`匹配 - 来源类型`，以便安装过旧版本的用户直接使用新的默认设置； （没有必要恶更改，在build前已取消）~~ -->
    + 在设置项`匹配 - 来源类型`添加了`online_TMDb_filename`选项，作为当前的默认值。匹配时从文件名模糊识别关键词、再用TMDb的API刮削关键词 (未实现)。
  
  + 对部分标签增加了父标签，以简化侧边栏中`标签`的视图。(220217_build)

    + 与以往不兼容。"搜索详细信息"后，新格式的标签会出现；以往的标签仍会保留，直至在资料库侧边栏的`标签`部分手动删除。
  
  + 在资料库条目右键菜单，增加了`显示媒体元数据`，用以显示刮削到的元数据。(220217_build)

+ style：格式更新

  + 更改了部分设置项的描述；
  + 因为用的格式化插件好像换了或者设置不一样了，有许多空白字符变了，希望以后不会这样了……
  + 眼见代码量上涨，却并未真的实现多样化的功能，对于重构精简代码继续无动于衷，于是大量不必要的注释仍然保留 (￣▽￣)。

+ build：依赖更新

  + KikoPlay 于2022-02-12 更新至版本 0.8.2。

### TMDb 0.1

0.1.2.220109_build

+ docs：文档更新

  + 更新了 README.md；

    增加了如何获取详细信息的部分；
    添加了fork到的两个分支有何不同；
    详细了致谢的内容。
  
    改变了目录结构。(220106_build)
  
  + 添加了 CAHNGELOG.md；
    用于记录脚本`TMDb`的更新日志。
  
  + 在 github 从 `/KikoPlayProject/KikoPlayScript` fork 了分支。(220106_build)

    从 fork 得到的 master 创建了两个分支：

    + library-tmdb-pr：用于向 `/KikoPlayProject/KikoPlayScript` 提交RC版本的脚本`TMDb`。
    + library-tmdb-beta：用于提供脚本`TMDB` 的测试版，以及该脚本的安装、使用方法。

+ style：格式更新

  + 添加了大量注释，避免以后看不懂（目前约占代码的一半）。(220106_build)

#### TMDb 0.1.Beta1

 **0.1.Beta1**  /  0.1.2.211230_beta

+ fix：修复bug。

  + 处理、获取、转换字符或数字字段时，不再会得到nil或空字符串。（重新发现解决方法，因为忘记了之前怎么debug的，以及~~假装~~存档部分丢失 ~~其实是没备份~~）
  
  + 获取详细信息时，KikoPlay不会再一边显示“正在从 TMDb 获取信息… ”、一边卡住。

    解决方法：这是一个已解决bug，更新KikoPlay至测试版。

+ minor feature：微调

  + 继续实现 获取详细信息 (detail) 的功能。

    依赖搜索时获取的 数据字段(`data`)。获取媒体的剧情介绍、海报图片、首映/首播日期、分集数、媒体的TMDb页面链接。

    \* *还未实现 演员表、职员表等。*

  + 继续实现 获取标签 (gettags) 的功能。

    依赖搜索时获取的 数据字段(`data`)。包含流派类型，~~部分包含语言地区、出品方~~等。

  + 修改了 `元数据使用原语言标题` 的默认值，从`1`(使用) 改为了 `0`(不使用)。

+ docs：文档更新

  + 添加了 README.md。
    包含使用方法等。

+ build：依赖更新

  + KikoPlay版本更新，更新至 0.8.2-beta。

0.1.1.211229_alpha

+ feature：新特性

  + 实现了 搜索媒体信息 (search) 的功能。

    依赖TMDb的API，从TMDb请求，通过搜索用户输入的关键字，获取媒体信息列表。媒体的多种信息存储在 数据字段(`data`)。

  + 实现了 获取分集信息 (getep) 的功能。

    电影：视为单季单集的剧集。依赖搜索时获取的 数据字段(`data`)，获取对应的单集信息。

    剧集：依赖TMDb的API、以及搜索时获取的 数据字段(`data`)，从TMDb请求，通过媒体ID，获取剧集的分集信息列表。

  + 部分实现 获取详细信息 (detail) 、获取标签 (gettags) 的功能。

    依赖搜索时获取的 数据字段(`data`)。获取媒体的部分详细信息和标签。因测试功能时，KikoPlay会一边显示“正在从 TMDb 获取信息… ”、一边卡住，未能测试。

+ refactor：代码重构

  + 从 本地媒体文件的自动关联数据 (match) 中同样组织出类似的数据字段(`data`)。

    \* *此功能仍然仅基于Emby的媒体库本地元数据文件。*
  
  + 更改了资料库右键菜单选项，实现`打开TMDb页面`。

### TMDb 0.0

0.0.1.210829_build

+ fix：修复bug。
  + 读取.xml的部分标签文本的时候，处理、获取、转换字符或数字字段时，不再会得到nil或空字符串。

0.0.1.210712_build

+ feature：新特性。

  + 部分实现了本地媒体文件的自动关联数据功能 (match) ，基于本地Emby的匹配。

    基于依照Emby组织的媒体文件夹，完全依赖于Emby从TMDb在线刮削完成并存在本地的媒体元数据。

    通过读取Emby在媒体文件路径下的元数据文件(.nfo文件，.xml文本)，来匹配及关联媒体信息、分集信息。

0.0.0.210629_build

+ docs：
  + 新建文件夹  (\*￣▽￣\*)

## TVmazeList v 0

### TVmazeList 0.1

0.1.1.220424_build

+ minor feature：微调

  + 右键剧集一行弹出的菜单中，可以选择打开几个字幕搜索页。
    + 抛弃了季数作关键词，以避免季数命名不一致导致部分有效结果被忽略，季数请手动输入相关关键词 以更精确地搜索字幕；
    + 添加此功能。(220303_build)

+ docs：文档更新

  + 更新了 README.md (220420_build)

+ refactor：代码重构

  + 对于右键菜单弹出的字幕网站，网址文本处理有变化。

0.1.1.220302_alpha

+ feature：新特性

  + 显示英美剧的日历时间表。日历分组按星期划分。

  + 可以设置 时间表的排序方式：按每日时间档、按日期时间、按标题。

+ minor feature：微调

  + 右键剧集一行，可以打开主页、IMDb页面、TVmaze页面 (如果有)。

  + 可以设置 时区。

  + 目前标签可以跨某一周识别，因为当前标签是跟随标题的。

### TVmazeList 0.0

+ tvmazelist.lua - 0.0.0.220227_build
  
  + docs：

    + 新建文件夹  (\*￣▽￣\*)

(\^ω\^) ∠ 感谢你一直看到了这里~~
